---
layout: post
title: "AI 에이전트 공부, 왜 시작했나!"
date: 2026-07-23
categories: 공부기록
icon: "🌈"
image: "https://github.com/user-attachments/assets/eb4bbe1a-43f0-4540-9093-998731f2e311"
thumb : "https://github.com/user-attachments/assets/4f67f4d9-7368-4318-8b95-f0b10e4a8034"
---


공공기관에서 16년간 일하면서 한글문서 작업을 정말 많이 해왔습니다.<br> 
하루 일과의 90%가 문서 작업이라도 봐도 무방할 정도죠. 이조차 끝내야할 문서가 많고<br> 
쌓이다 보면 매일매일 야근은 일상이 되어버립니다. 9-6가 아닌 9-10이 되는거죠😭<br>
(내 등 뒤에 빨대 꽂혔나?🫥)

월급은 똑같은데 해야할일만 늘어나는 굴레에 갇혀 문서의 노예가 됩니다. 흐규흐규<br>
(이렇게 반복적인 문서 작업의 일부라도 자동화하게 된다면?👍<br>
그리고 문서작업을 할때 AI비서가 옆에서 1:1 코치해 준다면?😁)<br>

시간절약은 물론 업무 효율성과 퀄리티를 극대화 할 수 있겠다는 생각이 꿈틀거렸습니다.<br>
'아, AI를 배워서 업무를 쉽고 빠르게 해야겠구나.. 그리고 사람처럼 살자!'<br>
그렇게 AI에이전트 수업을 시작하게 되었습니다.✌️<br>

맨 처음엔 npm, 스킬, 터미널, CLI, 프론트엔드, 백엔드, 깃허브 등등 한국말이나,<br>
이해못할 외계어처럼 들렸지만 자주듣고 직접해보니 쵸큼씩 알아가는 느낌이 듭니다.<br> 
(직접 내가 해보기 전엔 그저 단어 한개가 개념덩어리에 불과했어요)<br>

그리고 그동안 '내가 컴퓨터를 빙산의 일각으로만 보고 있었구나..' <br>
코딩은 해석하지 못할 고대언어쯤으로 보고 지레 겁부터 먹었구나 느꼈습니다.<br> 
개발자들 역시 코딩 언어를 모두다 아는게 아니라 필요할때마다 찾아 본다는 것두요!<br> 
그 흐름만, 원리만 알면 흐릿하게 보였던 코딩도 또렷하게 보일꺼라는 막연한 믿음이 생겼습니다. 그리고 조금 더 용기를 얻었습니다.😊<br>

AI에이전트 수업 전에는 AI에게 '해외 수출 확대방안 보고서 초안 작성해줘'하면 다 알아서<br> 
작성해주는 거겠지? 라고 막연히 결과만 떠올렸는데 막상 직접 작은 웹 서비스를 하나씩<br> 
만들어보니 생각보다 신경 쓸 게 많다는 걸 알게 됐습니다.<br>

- 백엔드와 프론트엔드를 만들고, DM연결, 깃허브 배포까지 단계를 밟아 만들어 진다는 것
- AI의 최대약점인 보안을 철저히 재확인하고 환경변수 관리를 잘해야 한다는 것
- AI가 생각보다 거짓말을 잘하고 내가 잘 모르면 홀라당 속아 넘어가 버린다는 것
- AI를 쓰면 의외로 토큰이 빨리 소모되어 토큰과 전쟁을 해야 한다는 것

이 블로그에는 컴퓨터에 대해 1도 아니 0도 모르던 평범한 40대 직장인이 AI를 활용해 직접<br> 
웹서비스를 제작해보며 컴맹에서 AI전문가로 거듭나는 과정을 그때그때 기록해보려 합니다.<br> 

저의 눈높이에서 어떻게 문제를 극복했고 무엇을 배웠는지 나눔으로써 다른 비전공자분들도<br> 
 자신감을 가지고 AI를 활용해 각 분야의 전문가로 거듭나길 바라는 마음으로 그 과정을<br>
 자세히 정리해보겠습니다. 
(더 나아가 제가 만든 프로그램이 실용화 되어 대한민국 공무원과 공공기관 종사자들이 업무 효율을 극대화하고시간을 절약해 본인이 원하는 삶을 <br> 살아갈 수 있게된다면 그보다 더 큰 기쁨이 있을까요!)

이 시대를 살아가는 우리는 AI라는 강력한 도구를 너무나도 쉽게 이용할수 있습니다.<br>
지구가 생겨난 45억 4천만년 이래 이렇게 강력한 도구는 없었어요. 정말 행운이지요! 

이 도구 위에서 우리는 더 나은 삶, 더 나은 미래를 만들어 나갈수 있습니다.<br>
내가 마음만 먹는다면요! So Easy, But Very Strong!! <br>

내일의 샘 올트먼을 꿈꾸며, 나와 당신을 응원합니다:)👏
